# thu.services: 清华服务黄页

在一些大群里面，时常有人问一些这样的问题：

「校徽之类的宣传材料在哪里有下载啊」
「哪位群友能发一份电子系的培养方案！谢谢！」
「记得以前有人发过校车路线图，能再发一下吗」
「这个学期的校历是啥」
「学校的邮寄地址填啥」

清华也有很多服务不为人知，比如

「清华大学代码托管服务」
「清华大学调查问卷系统」
「清华大学后勤综合服务平台」

也有一些服务的入口非常隐蔽，难以发现，比如「选课时间表」。

另外，同学们还希望一些服务拥有快捷方式，比如「选课系统」，与其每次先登录 INFO 再登录选课系统，不如直接登录来得快捷。

我们会想，是否有一个类似的操作手册/黄页/导航站，让我们使用这些信息服务更加方便？

另一个重要的方面，就是同学们开发的各类工具。这些工具零散在各处，难以被其他同学所发现，比如校园网认证客户端。

呆过实验室的同学可能知道，服务器的认证是一个比较麻烦的事情，每次都需要手工进行，出了问题也非常难调试，机器一旦下线就难以连上，我们是否有一些自动化的工具完成这些事情呢？经过搜索，我们发现了近十款校园网认证工具，也算是反复造轮子吧。

还有很多小工具，比如洗衣机状态查询，出寝室洗衣服之前查一下本楼的洗衣机状态如何？比如选课冲突标记，将有时间冲突的待选课程标红；比如寝室电费监控；比如随机选食堂的小程序。这些工具可能之前看到过，但之后某天再想找的时候就搜索不到了（感谢微信！）。

同时，不少同学还被校园网的各类特性所困扰，比如获取不了IPv6，比如校园网的低端口阻断，这就需要一些文档。

综合以上考虑，我们建设了 <https://thu.services> 的网页。

## 公众号版本

<https://mp.weixin.qq.com/s/ydEfLQU1KHDfHQHnho2uHA>
